# 波音面临“史上最严峻挑战”之际，CEO等三名高管将卸任

# 波音面临“史上最严峻挑战”之际，CEO等三名高管将卸任

（观察者网讯）当地时间3月25日，波音公司宣布，该公司包括首席执行官（CEO）在内的三名高管即将卸任。自2024年开年以来，波音公司便事故频发，深陷舆论和信任危机，至今股价已下跌超27%。在CEO等高管即将卸任的消息发布后，波音美股盘前涨超4%。

据美国有线电视新闻网（CNN）报道，波音总裁兼CEO卡尔霍恩（Dave Calhoun）即将于今年底卸任；波音董事长凯尔纳（Larry
Kellner）将不会竞选连任董事会董事，将于今年5月的波音年度会议上离开董事会；波音民用飞机集团总裁兼CEO迪尔（Stan Deal）则于即日起离职。

“总裁兼CEO卡尔霍恩今天宣布，他决定在2024年底辞去CEO一职，”波音公司25日在一份声明中表示，“但他将继续带领波音公司完成正在进行的关键工作，以稳定公司，并为公司的未来做好准备。”

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OlhE8Q2PwrnttWwba-
gbP_vN5sgqqGDv5SX27AlYZhVcoAA/1000) _今年1月，卡尔霍恩出席美国国会听证会。图自视觉中国_

卡尔霍恩同日在致全体员工的公开信中承认即将卸任的消息，同时坦承，今年初阿拉斯加航空的波音飞机“舱门脱落”事件改变了公司走向。

“众所周知，阿拉斯加航空1282号航班事故是波音公司的分水岭，”卡尔霍恩写道，“我们必须继续以谦逊和完全透明的态度应对这起事故，还必须在公司的各个层面灌输对安全和质量的全面承诺。”他说，波音正面临“108年历史上最严峻挑战”，而“全世界的目光都在聚焦”波音。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/O9PC1k_Cb0St29GkDgrcqUgBwDuc5_HLxBhCNy0qqoOAoAA/1000)
_卡尔霍恩致波音员工的公开信_

对于波音公司来说，今年一连串的噩梦，始于“舱门脱落”事故。1月5日，阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX
9型客机从美国俄勒冈州波特兰起飞后不久发生事故，一处舱门在飞行途中掉落，导致飞机迫降。虽然无人严重受伤，但这让公众想起波音史上最大的丑闻之一，再度对波音的质量和安全产生质疑。

因于2018年和2019年先后在印尼、埃塞俄比亚发生两次空难并造成346人遇难，737
MAX型客机在美国联邦航空管理局（FAA）的要求下于2019年3月中止运行。同年12月16日，波音宣布，计划从2020年1月开始暂停生产737
MAX。此后数年，波音一直致力于推动MAX复飞。

更为严重的是，“舱门脱落”事件，只是拉开了波音公司安全事故的“序幕”。

滑轮脱落、机翼受损、机身剧烈晃动、面板缺失……据统计，在因737 MAX
9机型“舱门脱落”事件遭遇重创以来，不到三个月便发生至少9起安全事故。据美国福克斯新闻网3月19日报道，当地时17日，阿拉斯加航空公司一架波音737客机在美国俄勒冈州降落时，挡风玻璃破裂。

同时，一名披露波音生产线问题的“吹哨人”近期的自杀疑云，令波音继续深陷舆论风波。而来自美国联邦航空管理局的多份报告也揭露出，波音公司安全文化存在缺陷，在质量把控方面存在很多问题。

“波音公司花了几十年的时间才赢得了全球最可靠公司之一的声誉，在不到六年的时间里，这一切就化为泡影，”CNN评价称，近期一连串的危机，让“这家曾经伟大的美国公司面临着不确定的未来”。

据介绍，卡尔霍恩现年66岁，于2019年底成为波音公司总裁，2020年1月被任命为首席执行官。

在卡尔霍恩宣布辞职的不久前，CNN曾发文称，卡尔霍恩原本是被雇来帮助波音摆脱困境，但却导致事情变得“越来越尴尬”。有业内人士直言：“三年来，人们一直认为卡尔霍恩不可能继续掌舵。但他却一直屹立不倒……这让我搞不明白。”

英国《每日邮报》观察到，华尔街对卡尔霍恩年底卸任的消息反应积极，25日，波音美股盘前涨超4%。

**本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。**

